# Empleados IT de una empresa

Usted fue contratado para implementar un programa en PHP que permita administrar y consultar la información de los empleados de la empresa. El empleado tiene un documento de identidad, nombre, apellidos, un género (masculino o femenino), una fecha de nacimiento, una imagen asociada (su foto), dirección y teléfono. Además, tiene una fecha de ingreso a la empresa en la que trabaja, cargo y un salario básico asignado. Los cargos deberán ser Gerente, secretaria, contador, vendedor, mensajero. Como ingreso al programa se debe tener en cuenta dos roles, el del administrador y el rol de usuario. El rol de administrador debe permitir ingresar los datos del empleado y almacenarlos en la base de datos correspondiente. Además, se debe poder cambiar el estado del empleado (activo – inactivo), el salario del empleado, lo mismo que hacer los siguientes cálculos con la información disponible: (1) edad actual, (2) antigüedad en la empresa y (3) prestaciones a las que tiene derecho en la empresa. Adicionalmente, deberá permitir hacer consultas sobre los datos básicos del empleado, nombre, apellidos, género, meses de antigüedad en la empresa y salario recibido en los últimos tres meses. Para el rol de usuario, se deberá permitir consultar sobre los datos básicos únicamente del empleado que hizo login en el aplicativo y ese usuario podrá hacer modificaciones de los datos suyos que no sean sensibles (dirección y teléfono). NOTA: La imagen es un ejemplo genérico de la interfaz para el administrador, no es una obligación hacerla igual. Lea detenidamente la información y piense en el esquema relacional de la base de datos que se debe generar. Todos los campos deberán estar debidamente validados y no se debe permitir generación de códigos de error por parte del lenguaje de programación. Las tuplas de los empleados ingresadas a la base de datos deberán ser mínimo 10.

| Requerimiento funcional 1 |
|---||----------------------|
|Nombre|R1 – Registrar empleados|
